♪Moonlight on the surface of the sea♪
♪แสงจันทร์ที่ทาบหล่นกลางทะเล♪
♪Dances with wind♪
♪กระเพื่อมไปตามแรงลม♪
♪Amid the torrent of the secular world♪
♪พัดพาชะตาชีวิต♪
♪I find my heart♪
♪ให้ข้ามองเห็นหัวใจ♪
♪In this chaotic time♪
♪เอนกายอิงผืนดินฟ้าภูผานที♪
♪You're thinking of me all the time♪
♪คิดถึงท่านของข้า♪
♪Though this love could have no result♪
♪ไม่เกรงถูกหลอมเป็นบทเพลงเศร้า♪
♪Your figure with a sword in hand♪
♪สะท้อนแสงเงากระบี่คม♪
♪Blurs in my dream♪
♪ติดตามรอยแยกแห่งฝัน♪
♪Once impetuous and ambitious♪
♪ปลายทางนิพพานดั่งข้า♪
♪I find joy back♪
♪จุดแสงแห่งสุขให้โชติอีกครา♪
♪Under the disguise of sea♪
♪เอกาลำพังท่องนที♪
♪I follow your steps♪
♪ตามติดรอยเท้าท่าน♪
♪And shut the surging waves off my heart♪
♪ไม่คำนึงคลื่นขวากหนามที่โถมทา♪
♪You know I'm proud, joyful♪
♪ท่านเคยเห็นข้าที่ร่าเริง ที่ลำพอง♪
♪And loyal, and I never despair♪
♪อย่างอาทรจากใจจริง♪
♪Ride a gallant steed♪
♪ก้าวลงแม่น้ำอย่างหาญกล้า♪
♪And go out to the vastness♪
♪ทะยานสู่ความเวิ้งว้างกว้างใหญ่♪
♪Blooms in my life♪
♪ปลดปล่อยข้าจากพันธนาการของเหตุและผล♪
♪Melancholy♪
♪ครึ่งรวดร้าว♪
♪But wonderful♪
♪ครึ่งยินดีสลักกลางใจ♪
=Novoland: Pearl Eclipse=
=ไข่มุกเคียงบัลลังก์=
=Episode 44=
=ตอนที่ 44=
- Come on. - Cheers.
มา ๆ ๆ
Drink it up.
ดื่ม ๆ ๆ
Here.
มา
Keep pouring. Fill it up.
รินเลย รินมา ริน ๆ
Let me fill it up for you.
รินให้ท่านจนเต็ม
- Come on. - Fill it up.
รินมา
Let's drink.
ดื่มหมดจอก หมดจอก
Mrs. Ye.
ท่านป้าเย่
- It's me. - Leopard. Leopard.
ข้าเอง
- Guo? - Kiss him!
เสี่ยวกัว
What are you doing here?
เจ้ามาทำอะไร
- Mrs. Ye, come with me. - Come on.
ท่านป้าเย่ รีบตามข้าไป
These people aren't sent by His Majesty.
คนเหล่านี้ไม่ใช่คนที่ฝ่าบาททรงส่งมา
They might harm you.
เกรงว่าจะเป็นผลร้ายต่อท่าน
Alright.
ได้
No time for it, Mrs. Ye.
ไม่ทันแล้ว ท่านป้า
There they are!
อยู่ที่ไหน เร็วเข้า
Come on. Stop!
เร็วเข้า รีบหนี
Over there.
อยู่ที่ไหน
- Come on! - Stop!
- เร็วเข้า - หยุดนะ
Hurry up!
เร็วสิ
Keep up! Stop running!
เร็วเข้า รีบหนี
Stop!
หยุดนะ
Mrs. Ye!
ท่านป้า
Mrs. Ye,
เย่เหล่าฮูหยิน
we're here to take you
พวกเรามานำท่าน
to see Consort Chunrong.
ไปพบกับฉุนหรงเฟย
Why are you running away?
ท่านจะหนีทำไมล่ะ
You
พวกเจ้า
are not sent by His Majesty.
ความจริงไม่ใช่คนที่ฝ่าบาททรงส่งมา
Guo!
เสี่ยวกัว
Mrs. Ye,
เย่เหล่าฮูหยิน
please.
เชิญเถอะ
Go!
ไป
Hurry.
รีบเดิน
Madam,
ฮูหยิน
we're in Mount Leiyan.
เข้ามาในเขาเหลยเยี่ยนแล้ว
There is a fork not far ahead,
ข้างหน้าอีกไม่ไกลก็เป็นทางแยก
which divides the road into two paths.
แบ่งเป็นสองเส้นทาง
One is the relatively flat state route.
สายหนึ่งเป็นทางหลวงที่ค่อนข้างเรียบ
But the distance to Shangyang Pass
แต่ระยะทางไปด่านซางหยาง
is farther.
ก็ไกลอยู่บ้าง
The other path is narrow,
เส้นทางอีกสายเป็นทางแคบ
and goes along a cliff.
ระหว่างทางต้องผ่านหน้าผาแห่งหนึ่ง
But we can arrive two hours earlier.
แต่จะเดินทางเร็วขึ้น
We take the state route.
ไปทางหลวง
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Take the other path.
ไปอีกเส้นทางหนึ่ง
Mother!
ท่านแม่
Don't hurt my mother!
พวกเจ้าอย่าทำร้ายแม่ข้านะ
Don't worry, Madam.
ฟูเหรินทรงไม่ต้องห่วง
On our way here,
ตลอดทางมานี้
Mrs. Ye has been taken care of
พวกเราปฏิบัติต่อ
with due respect.
เหล่าฮูหยินด้วยมารยาท
We didn't let any harm go close to her.
มิกล้าละเลยแม้แต่น้อย
As long as you hand over Dragon Tail,
ขอเพียงฟูเหรินทรงมอบเทพเจ้าหางมังกรออกมา
I will return Mrs. Ye
ข้าย่อมนำตัวเหล่าฮูหยิน
to you.
คืนให้ฟูเหรินเอง
You tied my mother's hands and feet,
พวกเจ้ามัดมือมัดเท้า
and plugged her mouth.
ทำให้ท่านพูดไม่ได้
How is that respectful?
ไหนเลยเป็นการปฏิบัติด้วยมารยาท
Haishi,
ไห่ซื่อ
you would risk your life
เพื่อราษฎรทั่วแผ่นดิน
for the sake of the people.
เจ้าจะต้องพลีชีพไม่ห่วงตน
So,
ดังนั้น
I cannot be a coward,
แม่ไม่อาจรักตัวกลัวตาย
and a burden to you.
ทำให้เจ้าพลอยเดือดร้อน
Mother!
ท่านแม่
Stop her!
ขวางนางไว้
Stop!
หยุดนะ
Master!
อาจารย์
I will protect you.
ข้าจะปกป้องเจ้าให้ดี
Prepare to jump!
เตรียมกระโดดรถ
Mercy, Your Highness.
ท่านอ๋องทรงไว้ชีวิตด้วย
Mercy!
ทรงไว้ชีวิตด้วย
I ordered you
ข้า
to kill Fang Haishi
ให้พวกเจ้าสังหารฟางไห่ซื่อ
and take Dragon Tail back.
รับเทพเจ้าหางมังกรกลับมา
But you pushed Fang Haishi,
พวกเจ้ากลับปล่อยให้
Fang Jianming and Dragon Tail
เทพเจ้าหางมังกร ฟางไห่ซื่อ
off a cliff?
กับฟางเจี้ยนหมิงตกหน้าผาไปด้วยกัน
It was an accident.
เรื่องเกิดขึ้นกะทันหัน
There's no way
พวกผู้น้อยขวาง
we could stop the horse.
ขวางรถม้าไว้ไม่ได้จริง ๆ
But,
ทว่า
I'm sure
สิ่งที่ผู้น้อยยืนยันได้คือ
however tough Fang Jianming
การตกลงไปด้วยความสูงเพียงนั้น
and Fang Haishi are,
ต่อให้ฟางเจี้ยนหมิงกับฟางไห่ซื่อ
they cannot survive
มีฝีมือสูงส่ง
the fall from that height.
ก็เอาชีวิตไม่รอดแน่
It is the most devilish sin
ทำให้เทพเจ้าหางมังกรเสียหาย
to hurt Dragon Tail.
เป็นบาปมหันต์ที่ล้างไม่หมดไปสิบชาติ
Consider yourselves lucky
หากไม่เห็นแก่ที่ครั้งนี้พวกเจ้า
that you got rid of the two with one blow.
กำจัดสองคนนั้นไปในคราวเดียว
Or you could forget about coming back alive.
พวกเจ้าคิดว่าจะรอดกลับมาได้หรือ
Get lost!
ไสหัวไป
Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Forgive me, Dragon Tail.
เทพเจ้าหางมังกรโปรดอภัย
Bless me.
เทพเจ้าหางมังกรโปรดคุ้มครอง
Don't panic, Your Highness.
ท่านอ๋องอย่าทรงตื่นตระหนก
Emperor Xu plans to see Dragon Tail
พรุ่งนี้ฮ่องเต้ซวี่ทรงเชิญทูตจากทุกชนเผ่ามาร่วม
along with the envoys tomorrow.
ชื่นชมโฉมหน้าที่แท้จริงของเทพเจ้าหางมังกร
However, such an accident
ผลกลับเกิดเรื่องไม่คาดฝันเช่นนี้
led to Dragon Tail's death,
ทำให้เทพเจ้าหางมังกรประสบภัย
which proves that
นี่มิใช่หมายความว่า
Emperor Xu has been a tyrant
หลายปีนี้ฮ่องเต้ซวี่ทรงก่อกรรมทำเข็ญ
and has lost Heaven's blessing.
จนกระทั่งสวรรค์ไม่คุ้มครองหรอกหรือ
You're quite right, Mr. Shi.
ใต้เท้าซือกล่าวถูกต้องที่สุด
Mr. Shi.
ใต้เท้าซือ
Mr. Fu.
ใต้เท้าฝู
Greetings, Your Highness.
ผู้น้อยถวายบังคมท่านอ๋องฉ่าง
you finally made it back.
ในที่สุดท่านก็กลับมาแล้ว
From Winter Solstice to summer,
จากเหมันต์ย่างเข้าคิมหันต์
every border report I received
ข่าวลับทางชายแดนที่ข้าได้รับทุกฉบับ
says peace.
ล้วนบอกว่าชายแดนสงบสุข
In recent days,
หลายวันนี้
Duoluo
ด้านตั๋วลั่ว
doesn't even send replies.
คิดไม่ถึงกลับไม่ตอบข้อความข้า
What the heck is going on there?
ด้านพวกเขาสถานการณ์เป็นอย่างไรกันแน่
The two tribes of Huku
ตอนนี้สองทัพซ้ายขวาแห่งหูคู่
are still struggling in a stalemate.
ยังต่อสู้กัน ต่างฝ่ายไม่ยอมอ่อนข้อ
I'm afraid Duoluo
เกรงว่าตั๋วลั่ว
is unable to feign an attack on Huangquan Pass.
คงไม่อาจแสร้งโจมตีด่านหวงเฉวียน
If Duoluo
หากตั๋วลั่ว
can't control Huangquan Pass,
ตรึงทหารที่ด่านหวงเฉวียนไม่ได้
I'll lose a great help.
ข้าก็จะขาดแรงหนุนหลักไป
What's worse, you come back
ยิ่งไปกว่านั้นครั้งนี้ท่าน
with Zhang Chengqian.
นำจางเฉิงเชียนกลับมาด้วย
He's close to Fang Haishi.
เขากับฟางไห่ซื่อสนิทกันมาก
With him around,
มีเขาอยู่
is it convenient for you to make a move?
เกรงว่าพวกเจ้าคงทำงานไม่สะดวกกระมัง
The border nearby is peaceful.
ละแวกชายแดนสงบสุข
If we get rid of Zhang Chengqian
หากพวกเราลอบ
quietly,
กำจัดจางเฉิงเชียน
it'll arouse suspicion
เขาเป็นผู้คุมทัพ
because he's a commander.
จะทำให้ผู้คนสงสัยเอาได้
But no need to worry, Your Highness.
แต่ท่านอ๋องทรงอย่ากังวล
Zhang Chengqian
ตอนนี้จางเฉิงเชียน
is already one of us now.
ก็เป็นคนของพวกเราแล้ว
Mr. Zhang,
ใต้เท้าจาง
this is the evidence of your collusion
หลักฐานที่ท่านสมคบคิดกับหูคู่
with Huku.
อยู่ที่นี่ทั้งหมด
What else can you say?
ท่านยังมีอะไรจะพูดอีกหรือไม่
No.
ไม่
I didn't do that.
นี่ไม่ใช่สิ่งที่เฉิงเชียนกระทำ
There are now two options
ตอนนี้มีทางสองสาย
for you, Mr. Zhang.
วางอยู่เบื้องหน้าใต้เท้าจาง
Guards.
เด็ก ๆ
You removed an obstacle
ทองคำไม่กี่พันตำลึง
with merely 1,000 taels of gold.
ก็ย้ายหินขวางเท้าไปได้
That's a good deal
การค้ารายนี้
you've made.
ถือว่าได้กำไรดีมาก
However,
เพียงแต่
we can't trust this man totally, can we?
คนผู้นี้คงไว้ใจทั้งหมดไม่ได้กระมัง
Rest assured, Your Highness.
ท่านอ๋องทรงวางพระทัย
Zhang Chengqian is being watched
ตอนนี้ข้างกายจางเฉิงเชียน
by my followers.
ล้วนเป็นผู้ติดตามคนสนิทกระหม่อม
If he tries to do anything harmful,
หากว่าเขาเกิดคิดไม่ซื่อขึ้นมา
he'll be killed immediately.
ก็จะกำจัดเขาทันที
Mr. Fu,
ใต้เท้าฝู
what are the odds
ท่านคิดว่า
of us winning the victory
ด้วยกำลังทหารของเราตอนนี้
with the men we have?
มีโอกาสชนะกี่ส่วน
Most of Zhang Chengqian's followers
ลูกน้องเก่าของจางเฉิงเชียน
stay at Huangquan Pass.
ส่วนใหญ่ก็รั้งอยู่ที่ด่านหวงเฉวียน
The 50,000 men
กำลังทหารห้าหมื่น
we took from Huangquan Pass
ที่โยกมาจากด่านหวงเฉวียนครั้งนี้
are mostly the followers
ส่วนมากเป็นของกระหม่อม
of me and General Tang Qianzi.
เป็นข้าเก่าของแม่ทัพทังเฉียนจื้อ
And there are 20,000 men in Beifu Army
บวกกับอีกสองหมื่นกว่าคน
at my command.
ในกองทัพอารักขาเป่ยฝู่ที่เป็นสายตรงของกระหม่อม
With the right strategy, it's enough.
ใช้งานได้ดี ก็น่าจะเพียงพอ
Great.
เช่นนั้นก็ดี
Those fishermen
ไอ้พวกชาวประมง
always sail with the wind
คุ้นเคยกับการหันหางเสือตามลม
and go with the flow.
ไม่มีความคิดเป็นของตัวเอง
But they're devout believers
แต่พวกเขาก็ศรัทธาเทพเจ้าหางมังกร
in Dragon Tail.
อย่างเต็มเปี่ยม
As long as His Majesty
ถึงเวลาขอเพียงฝ่าบาท
cannot present Dragon Tail,
เชิญเทพเจ้าหางมังกรมาไม่ได้
they'll all turn to me.
พวกเขาก็ต้องสวามิภักดิ์ต่อข้าโดยสมบูรณ์
It's not hard
เวลานั้นบังคับสละราชสมบัติ
for us to control the palace
ยึดเมืองเทียนฉี่
and take Tianqi City down now.
ไม่ยาก
There's a grand banquet tonight.
วันนี้ในวังจัดงานเลี้ยง
What are you doing?
พวกเจ้าจะทำอะไร
Sorry for the offense,
ล่วงเกินแล้ว
Commander Chen.
ราชองค์รักษ์เฉิน
I know you.
ข้าจำเจ้าได้
You're Fu Yi's deputy, right?
รองแม่ทัพของฝูอี้ใช่หรือไม่
We got the news that
พวกเราได้ข่าวว่า
Jifeng Pavilion
สำนักจี้เฟิง
has colluded with envoys
กับคณะทูตของเผ่าต่าง ๆ ในเหลยโจว
from tribes in Leizhou,
สมคบคิดกัน
and is planning a coup.
หมายก่อกบฏ
To eliminate traitors,
กำจัดผู้ใกล้ชิดเจ้าชีวิต
we have no choice
เพราะจำเป็นพวกเรา
but to take the initiative.
จำต้องลงมือก่อน
Where are Fu Yi and Zhang Chengqian?
ฝูอี้กับจางเฉิงเชียนอยู่ที่ไหน
Tell them to come.
เรียกพวกเขาออกมา
I won't speak to you.
ข้าไม่พูดกับเจ้า
Stop struggling, Commander Chen.
อย่าเสียแรงดิ้นรนเลย ราชองค์รักษ์เฉิน
Take a look
ท่านก็ดูสิ
at the men behind me.
หลายคนที่ติดตามข้ามา
Aren't they Zhang Chengqian's henchmen?
ก็เป็นคนสนิทของจางเฉิงเชียนไม่ใช่หรือ
Commander Zhang is as loyal
จางเฉิงเชียนกับพวกเราต่างก็มุ่งมั่น
to the state and His Majesty
ซื่อสัตย์ภักดีต่อประเทศชาติ
as we are.
จงรักต่อฝ่าบาทเช่นกัน
He won't meet you.
เขาไม่มาพบท่านหรอก
My advice to you,
ข้าขอเตือนเจ้าสักประโยค
the rebels
ก่อกบฏ
come to no good end.
ไม่มีจุดจบที่ดี
Commander.
ผู้คุมทัพ
What's the current situation?
ตอนนี้สถานการณ์เป็นอย่างไร
There's a banquet in the palace.
ตอนนี้ในวังกำลังสนุกกับงานเลี้ยง
Commander Chen of Imperial Guards
ราชองค์รักษ์เฉินที่นำกองทัพ
who's in charge of palace security
อารักขาจงเว่ยเฝ้ารักษาการณ์วังหลวง
is in our control.
ถูกพวกเราจับไว้แล้ว
With His Highness and your order,
เพียงรอท่านอ๋องกับท่านผู้คุมทัพ
we can break into the palace.
ก็บุกเข้าเมืองวังหลวงได้เลย
Your Majesty,
ฮ่องเต้แห่งต้าเจิง
all envoys present today
ขุนนางทูตทุกเผ่าที่อยู่ที่นี่วันนี้
are here to see
ต่างก็มาเพื่อ
the Dragon Tail.
ร่างแท้ของเทพเจ้าหางมังกร
It's been a while since the banquet started.
ตอนนี้งานเลี้ยงผ่านไปครึ่งทางแล้ว
Where is Dragon Tail?
กลับยังไม่เห็นเทพเจ้าหางมังกร
May I ask
ไม่ทราบว่าฝ่าบาท
when Your Majesty will show us Dragon Tail?
จะทรงเชิญเทพเจ้าหางมังกรออกมาเมื่อใด
Or are you just teasing us?
หรือทรงกำลังหลอกลวงพวกเรา
Teasing you?
หลอกลวง
I, Tuangsa,
ถู่อั๋งซ่า
mean no offense to Your Majesty.
ไม่ได้มีเจตนาล่วงเกินฮ่องเต้ต้าเจิง
But not long ago,
เพียงแต่ก่อนหน้านี้ไม่นาน
two envoys from my tribe
ขุนนางทูตสองคนที่เผ่ากระหม่อมส่งมา
ran into danger in Tianqi City.
ประสบภัยในเมืองเทียนฉี่ติดต่อกัน
And Your Majesty hasn't
จนวันนี้ฝ่าบาทก็ยังทรงไม่ได้ให้คำอธิบาย
given us an explanation.
ต่อเผ่ากระหม่อมอย่างชัดเจน
If tonight
หากวันนี้
we cannot see Dragon Tail,
เทพเจ้าหางมังกรไม่อาจปรากฏกาย
there will be a war
หนีหัวหลัวเรา
between Nihualuo and Dazheng!
กับต้าเจิงต้องเปิดศึกกันแน่
Deputy Envoy Tuangsa,
ท่านรองทูตถู่อั๋งซ่า
we're guests tonight.
ในเมื่อพวกเราได้รับเชิญมา
So let's accept the host's arrangement.
ก็ย่อมต้องแล้วแต่ความสะดวกของเจ้าภาพ
Prince Suolan,
องค์รัชทายาทสั่วหลัน
Zhunian and Dazheng are in-laws.
จู้เหนี่ยนของท่านดองกับต้าเจิง
Surely you're on Dazheng's side.
ย่อมต้องเข้าข้างต้าเจิง
But you've been used to being a stooge.
แต่จู้เหนี่ยนท่าน เป็นสุนัขรับใช้จนเคยตัวไปแล้ว
I beg your pardon!
ท่านพูดอะไรน่ะ
Commander,
ผู้คุมทัพ
it's Zhang Chengqian's flare.
กระสุนสัญญาณของจางเฉิงเชียนยิงออกมาแล้ว
Move out!
ออกเดินทาง
Your Majesty…
ฝ่าบาท
Dragon Tail
เทพเจ้าหางมังกร
is a sign of Heaven's divine power.
เป็นสิริมงคลแห่งสวรรค์
So, its presence at Dazheng
สาเหตุที่มาปรากฏในต้าเจิง
is a sign of Your Majesty's good grace.
ล้วนอาศัยคุณธรรมอันดีงามของฝ่าบาท
I'd like to take this opportunity
วันนี้ในวาระงานเลี้ยงสุรา
to propose a toast to Your Majesty.
กระหม่อมขอคารวะฝ่าบาทสักจอก
Good grace?
คุณธรรมอันดีอะไร
Dragon Tail is not here.
เทพเจ้าหางมังกรความจริงไม่ได้มา
If Dragon Tail does not show up tonight,
หากวันนี้เทพเจ้าหางมังกรไม่มา
it'll be considered blasphemy,
ก็เป็นการลบหลู่เทพเจ้า
and fatuity of the emperor,
เป็นเพราะประมุขขาดคุณธรรม
who should be condemned.
ทุกคนประหารฆ่าได้
Is more waiting
พวกเราทุกคน
really necessary?
ยังต้องรออีกหรืออย่างไร
No more waiting.
รออะไรเล่า
Right.
ใช่
No, we shouldn't wait any longer.
ใช่ พวกเรารออีกไม่ได้แล้ว
If Dragon Tail is here,
หากมีเทพเจ้าหางมังกรจริง
it would have appeared,
คงปรากฏกายออกมานานแล้ว
instead of keeping us waiting.
ยังต้องรอถึงตอนนี้หรือ
Is Dragon Tail coming or not?
ที่แท้เชิญเทพเจ้าหางมังกรมาได้หรือไม่
We need an answer, Your Majesty.
วอนฝ่าบาททรงอธิบายแก่พวกเราด้วย
Deputy Envoy Tuangsa made a good point.
ท่านรองทูตถู่อั๋งซ่ากล่าวมีเหตุผล
We came all the way to Dazheng
พวกเรารอนแรมมาไกลถึงต้าเจิง
to behold the glory of Dragon Tail.
ก็เพื่อได้ประจักษ์กับโฉมหน้าเทพเจ้าหางมังกร
If it's true
หากฮ่องเต้ต้าเจิง
that Your Majesty is just teasing us,
หลอกลวงพวกเราจริง ๆ
tribes in Leizhou will not swallow the insult.
ทุกเผ่าในเหลยโจวเราไม่รามือแน่นอน
Gods bless monarchs of virtue.
ทวยเทพคุ้มครองประมุขมีคุณธรรม
If you're a virtuous emperor,
หากพระองค์ไม่ขาดคุณธรรม
Dragon Tail will grant us its appearance.
ย่อมเชิญเทพเจ้าหางมังกรมาได้
Your Majesty,
ฝ่าบาท
invite Dragon Tail out, please.
เชิญเทพเจ้าหางมังกรเถอะ
Don't keep the envoys waiting
อย่าให้ท่านทูตทุกเผ่าต้องรอ
anxiously.
จนร้อนใจเลย
Jichang,
จี้ฉ่าง
are you also so anxious
เจ้าร้อนใจเช่นนี้
to see Dragon Tail?
ต้องการพบเทพเจ้าหางมังกรหรือ
I grew up in Zhunian,
จี้ฉ่างเติบโตที่จู้เหนี่ยนตั้งแต่เด็ก
so I'm a pious believer
ย่อมต้องนับถือ
in Dragon Tail.
ศรัทธาเทพเจ้าหางมังกร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
please invite Dragon Tail out!
วอนฝ่าบาทเชิญเทพเจ้าหางมังกร
- Please invite Dragon Tail out!
วอนฮ่องเต้ต้าเจิงเชิญเทพเจ้าหางมังกร
Are you sure
จะต้อง
you want to see Dragon Tail right now?
พบตอนนี้ให้ได้จริง ๆ หรือ
Sure.
พบสิ
Alright then.
เช่นนั้นก็พบเถอะ
Please come with me.
เชิญทุกท่านติดตามข้ามา
- Commander Fu.
ผู้คุมทัพฝู่
Your Majesty,
ฝ่าบาท
show us Dragon Tail.
เชิญเทพเจ้าหางมังกรมาเถอะพ่ะย่ะค่ะ
All tribes in Leizhou
ทุกเผ่าในเหลยโจวเรา
rely heavily on sea trade,
ล้วนพึ่งพาการค้าทางทะเล
so we worship Dragon Tail.
เลื่อมใสศรัทธาเทพเจ้าหางมังกร
Since Dragon Tail
ในเมื่อเทพเจ้าหางมังกร
is in Dazheng now,
มาเยือนต้าเจิง
we beg
พวกเราก็ปรารถนา
to behold Dragon Tail's glory,
จะได้ยลโฉมเทพเจ้าหางมังกร
and pray for the safety of our merchants.
เพื่ออธิษฐานให้ขบวนพ่อค้าของเผ่าเราปลอดภัย
Please grant us the honor, Your Majesty.
วอนฝ่าบาททรงส่งเสริม
How dare you!
บังอาจ
As envoys of Leizhou,
พวกท่านมีฐานะเป็นทูตแห่งเหลยโจว
how dare you offend
เหตุใดจึงกล้าไร้มารยาท
His Majesty so!
กับองค์ฮ่องเต้เช่นนี้
If His Majesty is disrespectful to gods,
หากฮ่องเต้ต้าเจิงสิ้นคุณธรรมลบหลู่เทพเจ้า
why shouldn't we?
มีอะไรไม่กล้าเล่า
What?
ท่านพูดอะไรน่ะ
Where is Lord Qinghai?
ชิงไห่กงอยู่ที่ใด
I'm here.
อยู่นี่พ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Your Highness,
ท่านอ๋องฉ่าง
how do you do?
ไม่พบกันนานเลย
Dazheng is a great power.
ต้าเจิงเรายิ่งใหญ่เกรียงไกร
And its emperor is a man of his word.
ข้าก็เป็นผู้รักษาสัจจะ
Do you think I would break my promise?
มีหรือจะกลับคำ
Lord Qinghai,
ชิงไห่กง
is Madam Pearl
หูจูฟูเหริน
ready to usher Dragon Tail in?
เตรียมเทพเจ้าหางมังกรพร้อมหรือยัง
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
everything is ready.
เตรียมพร้อมแล้วพ่ะย่ะค่ะ
Then summon Madam Pearl.
เช่นนั้นก็เบิกตัวหูจูฟูเหรินเถอะ
Madam Pearl is summoned.
เบิกตัวหูจูฟูเหริน
Jichang,
จี้ฉ่าง
stop waiting.
อย่ารออีกเลย
No one else is coming
วันนี้นอกจากเทพเจ้าหางมังกร
except for Dragon Tail.
ก็ไม่มีผู้ใดมาอีก
Zhang Chengqian!
จางเฉิงเชียน
You tricked me with your surrender?
เจ้าแสร้งสวามิภักดิ์
That's impossible.
เป็นไปไม่ได้
You're under my watch.
ข้างกายเจ้าล้วนเป็น
Mr. Fu,
ใต้เท้าฝู
your informers are not capable.
สายสืบที่ท่านวางตัวไว้ใช้ไม่ได้
They have failed you.
อาจจะทรยศใต้เท้าฝูแล้ว
The gold
ทองคำเหล่านี้
is too much for me to accept.
เฉิงเชียนรับไว้ไม่ได้จริง ๆ
I'd like to return it to you.
นี่ขอคืนให้ใต้เท้าฝูล่วงหน้า
Take it to your grave.
ถือเป็นของร่วมกลบฝัง
Zhang Chengqian!
จางเฉิงเชียน
You despicable man!
เจ้าคนต่ำช้าเลวทราม
Fall back!
ถอย
It's too late, Fu Yi.
ไม่ทันแล้ว ฝูอี้
You took a path
ก้าวผิดหนึ่งก้าว
that has no going back.
ไร้หนทางหวนกลับ
Imperial Guards, on my command!
ทัพอารักขาจงเว่ยฟังคำสั่งข้า
Take the rebels down!
จับโจรกบฏกลุ่มนี้ไว้
His Majesty will reward us!
ฝ่าบาททรงมีรางวัลอย่างงาม
Charge!
ฆ่า
Greetings, Your Majesty.
หม่อมฉันถวายบังคมฝ่าบาท
Isn't this Madam Pearl?
นี่หูจูฟูเหรินไม่ใช่หรือ
Even though you're
แม้ฟูเหรินจะเป็นทูตของ
Dragon Tail's messenger,
เทพเจ้าหางมังกรจริง
where is
เทพเจ้าหางมังกร
Dragon Tail?
ก็ไม่ได้เชิญมา
Right.
นั่นสิ
Yes.
ใช่แล้ว
- Where is Dragon Tail? - Right.
เทพเจ้าหางมังกรอยู่ที่ใด
Where?
ไหนเล่า
It's just another juggling trick.
ข้าว่าเป็นการกุเรื่องทั้งเพ
What are you laughing at?
ท่านหัวเราะอะไร
I'm laughing at you
ข้าขำที่พวกท่าน
and your lip service of your piety.
แค่ศรัทธาด้วยปาก
The Goddess is right here with us in the hall.
เทพเจ้าตัวจริงประทับอยู่ในท้องพระโรงแล้ว
But you turn a blind eye to her.
พวกท่านกลับทำเป็นมองไม่เห็น
- Where is the Goddess? - Right.
เทพเจ้าตัวจริงอยู่ที่ไหน
She's not here.
ไม่เห็นมีนี่
No.
นั่นสิ
- Right. Where is she? - Right. She's clearly not here.
ใช่แล้ว อยู่ไหนล่ะ
Where is she?
อยู่ที่ไหน
- Is it...? - It's...
นี่
Dragon Tail?
ก็คือเทพเจ้าหางมังกร
Hail Dragon Tail!
คารวะเทพเจ้าหางมังกร
- We sincerely pray
พวกเราอธิษฐานด้วยใจจริง
- for your blessing!
ขอเทพเจ้าคุ้มครอง
Dragon Tail has been used
เทพเจ้าหางมังกรประทับในท้องทะเลนานปี
to the vastness of the sea.
คุ้นเคยกับความกว้างไพศาลของทะเลใหญ่
But to come to Dazheng,
ตอนนี้เพื่อมาเยือนต้าเจิง
she traveled in the crystal tank,
ต้องพำนักอยู่ในอ่างแก้วผลึก
which is agony.
ย่อมต้องไม่สบายแน่
I've readied a pool
เพื่อเทพเจ้าหางมังกร
filled with seawater
ข้าได้จัดเตรียมบ่อน้ำ
for Dragon Tail.
บรรจุน้ำทะเลเอาไว้เต็ม
Take her to rest.
นำนางไปพักผ่อนเถอะ
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Gentlemen,
ทุกท่าน
you've met Dragon Tail.
ในเมื่อได้กราบสักการะเทพเจ้าหางมังกรแล้ว
So let's quit standing here,
เหตุใดยังต้องเหน็ดเหนื่อยอยู่ที่นี่อีก
and go back to our banquet
มิสู้พวกเรากลับไปตำหนักจื่อเฉิน
in Zichen Hall.
สนุกสนานกับงานเลี้ยงต่อเถอะ
- Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
It is a great honor that Dragon Tail
เทพเจ้าหางมังกรปรากฏกายที่ต้าเจิงข้า
visits Dazheng.
เรื่องมงคลเช่นนี้
I'm planning to build a palace
ข้าจะสร้างตำหนักให้เทพเจ้าหางมังกร
for Dragon Tail to stay longer.
เพื่อประทับอยู่ยาว
What do you think?
ใต้เท้าทุกท่านคิดเห็นอย่างไร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
is so kind and generous.
พระองค์ทรงมีพระทัยกว้างขวาง
Please send Dragon Tail
วอนนำเทพเจ้าหางมังกร
back to the sea.
ส่งกลับคืนสู่ท้องทะเลด้วย
Without Dragon Tail,
หากท้องทะเลปราศจากเทพเจ้าหางมังกร
sharks will attack
ต้องมีฉลามปรากฏ
and there'll be destructive waves.
คลื่นลมรุนแรง
The people of Leizhou will suffer.
ราษฎรเหลยโจวต้องประสบเคราะห์
Your Majesty,
ฝ่าบาท
most of my people make a living from the sea.
ลูกหลานชนเผ่ากระหม่อม ยังชีพโดยอาศัยท้องทะเล
Without Dragon Tail's protection,
หากปราศจากเทพเจ้าหางมังกรคุ้มครอง
the consequence is unimaginable.
สถานการณ์คงเลวร้ายยิ่ง
For the sake
หวังว่าฝ่าบาทจะทรงเห็นแก่
of our bond by marriage,
ความเป็นญาติกับจู้เหนี่ยน
please permit it.
อนุมัติการร้องขอนี้
- Your Majesty is so kind and merciful.
ฝ่าบาททรงพระทัยเมตตา
- We beg to differ.
ไม่ได้เด็ดขาด
Then, let's forge an alliance
เช่นนั้นพวกท่านก็ต้องผูกพัน
right here
เป็นพันธมิตรกับข้าที่นี่
and make a vow in the name of Dragon Tail
สาบานด้วยนามของเทพเจ้าหางมังกร
that as long as Yingge Sea
ตราบที่ทะเลรั่วอิงเกอ
and Jiangnan Sea aren't dry,
กับทะเลเจี้ยงหนานไม่แห้งเหือด
you
ในอนาคต
and the future generations
พวกท่านกับลูกหลานรุ่นต่อไปของพวกท่าน
will never invade Dazheng.
จะไม่รุกรานต้าเจิงตลอดกาล
The vow breakers
ผู้ผิดคำสาบานนี้
will lose Dragon Tail's blessings forever.
จะสูญสิ้นการดูแลจากเทพเจ้าหางมังกรนิรันดร์
Your Majesty is a man of your words.
ฮ่องเต้ต้าเจิงตรัสแล้วไม่คืนคำ
Zhunian would like to form an alliance with Dazheng.
จู้เหนี่ยนยินดีเป็นพันธมิตรกับต้าเจิง
Tuhuolu
ถู่หั่วหลู่
is willing to join the alliance.
ก็ยินดีเป็นพันธมิตรกับต้าเจิง
Nanpi is also willing to join the alliance.
หนานผีเราก็ยินดีเป็นพันธมิตรกับต้าเจิง
Xifu is willing to join the alliance.
ซีฝู่ก็ยินดีเป็นพันธมิตรกับต้าเจิง
Yangjita is willing to join the alliance.
หยางจี๋ถ่ายินดีเป็นพันธมิตรกับต้าเจิง
Nihualuo
หนีหัวหลัว
is willing to join the alliance.
ยินดีเป็นพันธมิตรกับต้าเจิง
Your Majesty,
ฝ่าบาท
we've met Dragon Tail.
เทพเจ้าหางมังกรก็ได้เห็นแล้ว
I don't feel well.
กระหม่อมไม่สบายอยู่บ้าง
Excuse me.
ขอทูลลาก่อน
Lord Chang.
ท่านอ๋องฉ่าง
No rush to leave.
ทรงอย่ารีบร้อนไป
You're the hero today.
วันนี้ท่านเป็นตัวละครเอก
Kneel.
คุกเข่าลง
- Greetings, Your Majesty!
ถวายบังคมฝ่าบาท
We're ordered to secure the palace.
พวกกระหม่อมรับคำสั่งอารักขาพระราชวัง
Lord Chang's accomplice, Fu Yi,
วันนี้ได้จับตัวฝูอี้ พรรคพวกของอ๋องฉ่าง
and over 1,200 soldiers at his commander have been taken down.
ตลอดจนผู้ใต้บังคับบัญชา 1,200 กว่านาย
What a surprise!
คิดไม่ถึงจริง ๆ
Jichang,
จี้ฉ่าง
if you had stopped
แม้วันนี้
before Fu Yi led the troops in the palace
เจ้ายอมรามือก่อนฝูอี้นำทัพ
tonight,
เข้ามาในวัง
I would consider sparing you.
ข้าก็จะพิจารณาละเว้นชีวิตเจ้า
Your Majesty,
ฝ่าบาท
no, Brother!
ไม่ใช่ เสด็จพี่
Brother,
เสด็จพี่
I was so blind.
จี้ฉ่างเลอะเลือนชั่วขณะ
I overestimated myself!
จี้ฉ่างไม่เจียมตัว
Brother, forgive me!
เสด็จพี่ไว้ชีวิตด้วย
Spare my life!
เสด็จพี่ละเว้นชีวิตด้วย
Lord Chang.
ท่านอ๋องฉ่าง
You ordered the two
ท่านใช้แผนชั่ว
Nihualuo envoys' assassinations,
สองครั้งทำร้ายทูตหนีหัวหลัว
the attack on Dragon Tail,
ลอบโจมตีเทพเจ้าหางมังกร
the fake edict
ส่งคนปลอมแปลงราชโองการ
to abduct my mother,
จับตัวมารดาข้า
and the military coup.
โยกทหารโดยพลการหมายบีบให้สละบัลลังก์
We have both witnesses to
แต่ละเรื่องนี้
and evidence of your crimes.
มีทั้งพยานหลักฐาน
The royals and commoners are equal under the law.
ราชวงศ์ทำผิด โทษเท่าสามัญชน
His Majesty is wise and just.
ต่อให้ฝ่าบาทเป็นเจ้าชีวิตผู้ปรีชา
Though it breaks his heart,
ทรงเมตตากว่านี้
he will not spare you.
จะละเว้นท่านได้อย่างไร
Madam Pearl,
หูจูฟูเหริน
are you saying that
พระองค์ตรัสว่า
Lord Chang set the envoys from my tribe up?
เป็นอ๋องฉ่างวางแผนทำร้ายทูตเผ่ากระหม่อมงอย่างนั้นหรือ
Lord Chang,
ท่านอ๋องฉ่าง
together with Puyouma,
ลอบติดต่อผูโหยวหม่า
lured Mr. Bonen Naji
หลอกใต้เท้าปอหนานน่าเจีย
to Huixian Restaurant
ไปที่หอฮุ่ยเซียน
and sent assassins in.
ก่อนส่งคนไปลอบสังหาร
That's why Mr. Bonen Naji
ดังนั้นจึงเป็นเหตุให้ใต้เท้า
is still unconscious.
หมดสติไม่ฟื้นจนบัดนี้
What he did to Deputy Envoy Tacron
เขายิ่งโหดร้ายกับท่านรองทูต
is even crueler.
ถ่าเค่อหล่างยิ่งกว่า
He controlled Tacron with drugs
เขาใช้การวางยาพิษมาควบคุมท่านรองทูต
and ordered him to attack me.
ให้ลอบสังหารข้า
In the end, the drugs caused
จากนั้นยังใช้แรงสะท้อนกลับ
the Deputy Envoy's tragic death.
ทำให้ท่านรองทูตเสียชีวิต
Lord Chang's purpose
ทุกการกระทำของเขา
is to turn Nihualuo
ล้วนทำเพื่อยุยงให้เกิดความขัดแย้ง
against Dazheng,
ระหว่างต้าเจิงกับหนีหัวหลัว
and to take advantage of the dispute.
จะได้คอยเก็บเกี่ยวผลประโยชน์
That's...
เจ้า
That's nonsense!
เจ้าพูดเหลวไหล
Yuran.
อวี้หรั่น
(Confession Edict)
(ฉ่าง)
Take a good look at these.
ท่านดูเอาเองให้ดี
We have
ที่นี่
a note you wrote to Puyouma,
มีกระดาษข้อความที่ท่านมอบให้ผูโหยวหม่า
the fake edict,
ราชโองการปลอม
a badge from the man
แล้วก็ป้ายคำสั่งพกติดกายของ
who abducted my mother,
คนที่ท่านส่งไปจับตัวมารดาข้า
and the confession of the suicide squad
คำรับสารภาพของเดนตายที่โจมตี
who attacked Dragon Tail and others.
เทพเจ้าหางมังกรและคนอื่น ๆ
Right here with us
ในท้องพระโรงนี้
are Fu Yi and other accomplices.
ยังมีพรรคพวกของท่านกับฝูอี้
What more evidence do you want?
ท่านยังอยากได้หลักฐานอะไรอีก
I can find it for you.
ข้าค้นหาออกมาให้ท่านได้หมด
No way.
เป็นไปไม่ได้
How could you get these?
เจ้าได้ของพวกนี้มาได้อย่างไรกัน
I don't believe it.
ข้าไม่เชื่อ
As long as there's a clue,
ขอเพียงมีเบาะแส
Jifeng Pavilion will track it down.
สำนักจี้เฟิงก็สืบได้หมด
Lord Chang,
ท่านอ๋องฉ่าง
it's time you pay the price
ท่านเองก็ควรจ่ายค่าตอบแทนสำหรับ
for what you did.
เรื่องที่ท่านกระทำได้แล้ว
Your Majesty!
ฝ่าบาท
Please punish Lord Chang
วอนฝ่าบาททรงลงอาญาอ๋องฉ่าง
and bring justice to Nihualuo.
คืนความยุติธรรมให้หนีหัวหลัว
Your Majesty,
ฝ่าบาท
what Puyouma did
เรื่องผูโหยวหม่า
is personal.
เป็นการหาเรื่องใส่ตัวทั้งนั้น
It has nothing to do with Zhunian.
ไม่เกี่ยวกับจู้เหนี่ยนเรา
Whatever your punishment is,
ฝ่าบาทจะทรงลงอาญาเขาเช่นไร
Zhunian will have no objection to it.
จู้เหนี่ยนเราไร้คำตำหนิ
No way!
ไม่ เป็นไปไม่ได้
No way. I don't believe it.
เป็นไปไม่ได้ ข้าไม่เชื่อ
Guards.
ทหาร
Take Lord Chang away.
ลากตัวอ๋องฉ่างออกไป
Put him in the Imperial Prison.
ขังไว้ในเรือนจำ
His accomplices will face trials by the Tri-ministry of Justice.
พรรคพวกของเขา สามตุลาการจะตัดสินโทษเอง
- Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Brother,
เสด็จพี่
it's not me.
ไม่ใช่กระหม่อม
I... I didn't do it.
ไม่ใช่ ไม่ใช่กระหม่อมจริง ๆ
Brother!
เสด็จพี่
Brother, it's not me!
เสด็จพี่ ไม่ใช่กระหม่อม
Once we arrived in Tianqi
พอมาถึงเทียนฉี่
before you could rest,
ยังไม่ทันได้พักผ่อน
you were put in the crystal tank
ก็ต้องอยู่ในอ่างผลึกแก้วในตำหนัก
and waited for hours
นานหลายชั่วยาม
to meet the envoys.
เพื่อรอให้เหล่าทูตมาเข้าพบ
I'm so sorry for that.
ลำบากท่านแล้ว
Haishi,
ไห่ซื่อ
do you want me to detoxify someone?
ต้องการขจัดพิษหรือไม่
The Dawn Flower.
ดอกไร้จุติ
Can you?
ท่านขจัดพิษได้หรือ
Yes.
ได้สิ
Master,
อาจารย์
Lang Huan can detoxify you.
หลางหวนขจัดพิษได้
Thank you, Lang Huan,
ขอบคุณหลางหวน
for keeping Haishi's concern in mind.
ที่ยังห่วงเรื่องนี้ของไห่ซื่อ
It's an arduous trip
ท่านจากเยว่โจวมาถึงจงโจว
from Yuezhou to Zhongzhou.
เป็นระยะทางไกล
And it's been an exhausting day.
วันนี้ก็สิ้นเปลืองกำลัง
You must be tired and weak.
เหน็ดเหนื่อยสุดทนทานแล้ว
Please take a good rest.
วอนท่านพักรักษาร่างกายให้ดี
Regain your strength.
เมื่อกำลังฟื้นคืน
We'll discuss detoxification later.
ค่อยปรึกษากันเรื่องวิธีขจัดพิษ
With the pearls,
ตอนนี้ข้ามีมุกเงือก
I'll be fine in a while.
ยังยืนหยัดได้อีกระยะหนึ่ง
Lang Huan,
หลางหวน
I...
ฮ่อง...
No.
ไม่
Please,
ข้า
allow me to express my gratitude.
โปรดรับการคารวะจากข้าด้วย
Thank you
ขอบคุณที่ท่านมาต้าเจิง
for coming to Dazheng for the people.
เพื่ออาณาประชาราษฎร์
Rest assured.
ท่านไม่ต้องห่วง
I won't let any harm
ข้าจะไม่ให้ท่านพบ
come to you anymore.
อันตรายใด ๆ อีก
Please have a good rest.
วอนท่านพักผ่อนก่อน
You must be tired.
วันนี้ท่านก็เหนื่อยแล้ว
Have some rest.
ท่านรีบพักผ่อนเถอะ
Good night.
เจ้าไปเถอะ
What are you...?
นี่เจ้า
She hasn't slept or eaten anything
ตั้งแต่นางลงมาจากเขาเหลยเหยี่ยน
since we went down Mount Leiyan.
ไม่กินไม่นอนยืนหยัดมาจนบัดนี้
If she didn't have a good sleep,
หากยังไม่หลับให้สนิท
she would probably die before I do.
เกรงว่าคงสิ้นชีวิตก่อนกระหม่อม
What happened
เกิดเรื่องอะไรขึ้น
at Mount Leiyan?
กับพวกเจ้าที่เขาเหลยเหยี่ยน
I think
ข้ารู้สึกว่า
you're different from before.
เจ้าไม่ค่อยเหมือนกับเมื่อก่อนอยู่บ้าง
I was a fool
เมื่อก่อนกระหม่อมโง่มากจริง ๆ
to have lost so much.
พลาดสิ่งต่าง ๆ ไปมาก
I should take her to her palace first.
กระหม่อมจะส่งนางกลับตำหนักก่อน
Good night.
กระหม่อมทูลลา
Does the chump finally get his sense back?
สมองท่อนไม้ในที่สุดก็ฉลาดแล้วสินะ
♪Suits us well♪
♪ช่างเหมาะสมกับเรา♪
♪Beneath the tranquility the world sees♪
♪โลกปัจจุบันมั่นคง เหมาะสมยิ่ง♪
♪Hate to stay neutral and forbearing♪
♪หวาดหวั่นผู้เก็บความรู้สึกไร้กิเลส♪
♪Men of loyalty and integrity♪
♪ต่อผู้รักชาติที่สัตย์ซื่อ♪
♪I don't need your response♪
♪เพียงเจ้ารับปากหวนคืน♪
♪Or company♪
♪ข้างกาย♪
♪The best time of a year♪
♪ควรเป็นฤกษ์งามยามดี♪
♪A man saves every possible stroke♪
♪เอาตัวรอดอยู่ ณ เมืองในภาพวาด♪
♪And refuses to reunite♪
♪ไม่ยอมใช้จิตวิญญาณ♪
♪The rest of your life♪
♪ปรารถนาให้น้ำ♪
♪The part with me in♪
♪ข้าจะคอยบุกเบิกทาง♪
♪Mists in my eyes♪
♪มัวเมาอยู่ในเค้าโครงเรื่องของข้า♪